# mediaqueries 미디어 쿼리 & 반응형 웹 디자인 (RWD)

## media queries 미디어 쿼리

미디어 쿼리는 화면,티비,프린터와 같은 미디어 타입과 적어도 하나 이상의 표현식으로 구성됩니다. 표현식은 width,height,color와 같은 미디어 특성들을 이용하여 그 특성들의 상태에 따라 다른 스타일 시트를 적용할 수 있습니다. 미디어 쿼리는 CSS3에 포함되어 있으며,컨텐츠의 변경없이 주로 화면의 크기에 따라 스타일 시트를 달리하여 적절한 모양을 보여줄 수 있습니다.

미디어 쿼리는 두 가지 방법으로 사용할 수 있습니다.

첫 번째는  ```<link>``` 요소에 사용하여 특성이 조건에 맞을때 css파일을 불러옵니다. media속성의 "screen and (max-width: 768px)"의 의미는 미디어 타입이 스크린이고, 화면의 최대 너비가 768px로 지정하는 것이다. 그러므로 화면의 너비가 768px 이하 일때가 적용이 됩니다.

두 번째는 스타일 시트내에서 @media를 사용합니다 결과는 위와 동일한 조건이고 그 조건이 맞으면 그 안의 스타일이 적용이 된다.

미디어 타입을 생략하면 all이 기본 값이 되어 모든 미디어 타입에 적용이 된다. 
미디어 타입에 사용되는 값을 여러종류가 있지만 웹 사이트를 만드는데는 screen을 사용하거나 all을 사용하는 것이 일반적입니다.

미디어 쿼리는 거의 모든 최신 브라우저에서 잘 동작하지만 인터넷 익스플로러는 9버전 부터 지원합니다. 
만약 자신이 제작하는 반응형 웹이 IE8이하에서도 동작을 하여야 한다면 Polyfill을 사용하여야 합니다.

*polyfill은 웹 개발에서 오래된 브라우저가 지원하지 않는 특성을 지원하게 해주는 기술을 뜻합니다.

## polyfill

polyfill목적은 브라우저별로 다름없는 기능 구현이 목적이다. 즉 크로스 브라우징을 염두한 것이다.
폴리필은 개발자가 특정 기능이 지원되지 않는 브라우저를 위해 사용할 수 있는 코드 조각이나 플러그인을 말한다. 폴리필은 HTML5및 CSS3와 오래된 브라우저 사이의 간격을 메꾸는 역할을 담당한다.

## 반응형 웹 디자인(RWD)

노트북 화면에서 부터 데스크톱 모니터에 이르기까지 다양한 크기의 디스플레이를 지원하는 문제로 항상 잉사 생겼습니다. 게다가 스마트폰과 
태블릿의 등장으로 고려해야 하는 디스플레이 크기는 더 다양 해졌고 어떤 회사는 모바일 브라우저와 별도의 웹 사이트를 구축하기도 한다.
이런 방식으로 개발을 해도 되는데 다른 방법으로 웹 디스플레이 크기 따라 변하는 반응형 웹 디자인으로 변화를 줄 수 있다.

반응형으로 사용 하고 싶으면 meta 메타 태그는 페이지 내용에 대한 부가 정보를 전달한다.
head 영역에 ```<meta name="viewport" content="width=device-width" />``` 를 추가하면 content 속성이 브라우저 창의 폭을 디스플레이 너비와 일치 시키게 된다. 다시 말해서 위의 메타태그는 모바일 브라우저에게 화면을 축소하는 대신 브라우저 화면의 너비를 디스플레이의 실제 너비와 일치시키도록 한다.